歌剧魅影
ゲネプロが終われば　本番です
最终彩排结束后 就是正式演出了
いよいよですね
终于要上场了
大舞台だ
盛大演出
静香ちゃん…
静香…
自信持ちなさい
自信一点
ここなはアタシたちに勝ってファントムになったのよ
你可是打败我们拿下魅影的人
稽古だって　さんざんしましたし
而且排练那么多遍了
ファントムだって　クリスティーヌにあそこまで厳しくありませんよ
连魅影都不会对克莉丝汀那么严格
ここなの「もう１回お願い」が10回超えたあたりから
你说「再来一次」超过10遍后
数えるのもやめたわ
我都懒得数了
23回
共23遍
教えてあげましょう　ここなの中の静香に
要让你身体里的静香知道
こんないい舞台を見逃したら　もったいないって
如果错过这么棒的演出就太可惜了
カトリナちゃん…
卡特莉娜…
本字幕由喵萌Production制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：风云游侠  ZZVV  寝不足　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：風風
二人成双
楽しみね　パパ
好期待啊 孩子他爸
シリウスの『オペラ座の怪人』
天狼星的《歌剧魅影》
柊望有が現役の時に観たきりですわね
上次看还是柊望有上台的时期
どんなファントムが観られるか　ワクワクしますね
会看到什么样的魅影呢 真令人期待
美兎もドキドキしてきたよ
美兔我也紧张起来了
主演はあの乾いたアラジンか
主演是那位干瘪的阿拉丁啊
今日こそは私を潤してくれよ
今天这场你可要滋润我一下
テテ…　テレ…
特… 特蕾…
娘にも内緒なの
我没告诉我女儿
自信のほどは
有多少把握
幕が上がってみないと　わかりません
帷幕没升起之前 还不清楚
意外ね
真意外
望有がそんな弱気なことを言うなんて
你说话居然会这么不自信
ここなの演技が　頭から離れないんです
心菜的表演在我的脑海中挥之不去
憧れと憎しみ　その２つが混じりあったファントム
她的魅影 身上融合了憧憬与怨恨两种感情
静香が消えたと聞いて　納得がいきました
听说静香已消失不见 我才明白了
「シリウスからワールドダイスターを輩出する」
「让天狼星培养出世界大明星」
そんな私のわがままが
或许就是我的这份任性
ここなからセンスを　静香を奪ったのかも知れません
将心菜的个性 将静香从她身边夺走了
それでも　配役を変えなかったのは
即便如此 我还是没有重新分配角色
ここなの演じたファントムが舞台に立つ姿を見たいと思ってしまったから
是因为我想看到心菜扮演的魅影站上舞台
たとえこの先　ここながセンスを失おうとも
哪怕心菜今后将丧失个性
センスは可能性
个性是可能性
それは夢をかなえる力
它是实现梦想的力量
とても強く　まぶしいものよ
是强大又耀眼的品性
彼女たちの輝きを信じましょう
相信她们的光辉吧
19世紀　パリ
19世纪的巴黎
ここオペラ座では　奇妙なウワサが流れていました
在这所巴黎歌剧院 流传着一个怪异的传说
それはまことしやかに語られる　ファントムのウワサ
那便是人们信以为真 广为流传的魅影传说
オペラ座にいる人なら　誰もが知っているファントム
巴黎歌剧院里 无人不知晓魅影
けれど　その姿をまだ誰も見たことがないのです
然而 还没有人亲眼见过他
さあ　耳をすませてください
来 请大家倾耳细听
聞こえてきませんか
听到了吗
ファントムの悲しくも美しい歌声が
魅影悲伤而美妙的歌声
クリスティーヌ　クリスティーヌ
克莉丝汀 克莉丝汀
は…　はい
我在
今夜のコンサートもよろしく頼むわね
今晚的音乐会也拜托你了
あ…　あの　私でいいんでしょうか
请… 请问 我真的合适吗
あなただからお願いしてるの
我要拜托的正是你啊
私のゴーストは　あなたにしか務まらないわ
我的歌唱替身 只有你能胜任
はい　心を込めて歌います
好 我会尽心去唱的
さ　幕の向こうへ
去帷幕背后吧
カルロッタ
卡洛塔
あの子　演技はまずいけれど
那女孩虽然演技不好
歌はなかなかのものよ
但是歌唱得相当不错
当分の間は利用させてもらいましょう
就让我暂时利用一下她吧
さあ　みんな
来吧 伙伴们
今夜は政府のお偉いさんたちが来る大事なコンサートよ
今晚的音乐会会有政府高层光顾 十分重要
すばらしい夜にしましょう
创造美好的一夜吧
古ぼけた舞台に　ほこりが舞う
老旧的舞台上  尘埃飞舞着
爪先潰して　軋む音立てる
毫不吝惜足尖  台板吱呀作响
踊れバレリーナ
起舞吧  芭蕾舞女
引き立て役は今回だけですよ
当你的陪衬仅此一次
Inside my mind, inside your mind
ここな
心菜
前に静香が言ってたんだ
静香之前说过
『竹取物語』の舞台に上がったときのこと
《竹取物语》的时候
人のない客席　音のない歓声
空荡的台下  无声的喝彩
本当は出るべきじゃなかったって
她其实不该在舞台上现身
ここなのファントムを見ていると
看着心菜扮演的魅影
あのときの静香を思い出すよ
不禁使我回想起那时的静香
時計が　動き出す　幕よ　迫り上がれ
时针开始转动  升起帷幕吧
クリスティーヌに夢を託して
就像把梦想托付给克莉丝汀
姿を消したファントムみたいに
自己销声匿迹的魅影一样
おかしいよね　消えるためにあるセンスなんて
真是奇怪 居然有为了消失而存在的个性
ゆらり　ゆらり　揺れている
曼妙的身影摇曳
Non-sense
ナンセンスだ
没了意义
月明かり　照らされて
月光包裹之下
静香ちゃん　私…
静香 我…
静香ちゃんに伝えなきゃいけないことがたくさんあるんだ
我还有好多话必须要跟你说
光る汗　宝石の粒
汗珠莹莹如宝石
Pas de chat un deux trois
猫步一二三
輝ける日まで
直到闪耀的那天
皆さん　落ち着いてください
请大家稍安勿躁
ちょっとしたアクシデントです
这只是一个小小的意外
どうして
为什么
リシャール　カルロッタを頼む
理查 照看好卡洛塔
オペラを穢す偽物は退場した
玷污歌剧的赝品已经退场
その声　天使様？
这个声音 是天使吗
振り返ってはダメだ
不要回头看
ショーマストゴーオン
Show must go on
舞台は中断してはならない
不能让演出中断
私　どうすれば
那我该怎么办
君の歌声を披露するんだ
让大家听到你的歌声
でも…
但是…
大丈夫　君ならできる
放心 你能做到的
私を信じて
相信我
古ぼけた舞台に　ほこりが舞う
老旧的舞台上  尘埃飞舞着
つま先つぶして…
毫不吝惜足尖…
あれ　ここはクリスティーヌさんの楽屋じゃ
咦 这里不是克莉丝汀的休息室吗
そうです
是的
クリスティーヌに何かご用ですか
您有事找克莉丝汀吗
どなた
您是哪位
クリスティーヌ　僕を覚えてる
克莉丝汀 还记得我吗
こう言えば　思い出してもらえるかな
我这么说 你可能就回想起来了
君のスカーフを海に拾ってきた少年
帮你捞起落入海中的围巾的少年
私が舞台に立てたのは
我之所以能站上舞台
ラウル？
静香ちゃんがここから私を送り出してくれたから
劳尔？
是因为静香在这里推了我一把
あなたラウルなの
你是劳尔吗
今　何か聞こえた
刚才好像有什么声音
何も
没听到
だけど　静香ちゃんがどんな気持ちだったか知らなかった
但是 我不知道静香心里是怎么想的
だから　もう一度…
所以 再一次…
クリスティーヌ
克莉丝汀
君は私に会いたいと言っていたね
你说想跟我见面 对吧
え…　ええ
是… 是的
ならば　私の家に招待しよう
那么请来我家做客吧
その鏡に映る　自分の顔を見るがいい
你只需要看着镜中的自己
溺れてく…
逐渐沉沦…
溶けてゆく…
融入其中…
あなたへと…
与你合一…
夢のなか　夢のなか　問いかける　呼びかける
梦境之中 我发出疑问 我呼唤着你
私の名を謳う　あなたは誰
歌唱我名之人 你究竟是谁
聴こえるか　聴こえるわ　絶望の　幕開けね
听得到吗 我听得到 绝望就要开场
暗闇の帷が　上がる
漆黑的帷幕升起
怖いわ　恐れさえ
多么可怕 就连恐惧
狡いわ　甘美だろう
无法抗拒 也如此甜美
心が禁忌を犯す　嗚呼
我的心即将触犯禁忌
なに　あんなの用意してない
什么 我们没准备过这东西啊
あなたこそが　私の天使
你正是我的天使
重なる影ふたつ　揺れる調べ
两人影交织 随旋律飘摇
奈落の底に　堕ちてゆくまで
直到落入地狱深处
この感覚　テレーゼさんと同じ
这种感觉 和特蕾莎一样
この身捧げ　永遠を誓う
献出我的一切 宣誓永远
罪さえ　隠すような　仮面-マスカレード-
连罪恶也一并掩盖的 假面舞会
センスによって極限まで研ぎ澄まされた表現力は
凭借个性让自己的表现力突破极限
自身の想像した世界を伝播させる
从而展现出自己想象中的世界
溺れてく…
逐渐沉沦…
センスの進化？
个性的进化？
溶けてゆく…
融入其中…
夢を見るんだ
我会做一个梦
太陽の下を　何も隠さずに歩いている自分を
我在太阳下漫步 不必遮掩自己
普通の人間みたいに外で食事をして
可以像正常人一样在外面吃饭
日曜の礼拝に行き　神に祈る
可以在周日去礼拜 向上帝祈祷
こんな醜い顔でも　光を求めてしまうんだ
如此丑陋的我 也不禁会追逐光明啊
それはいけないことなの
那又有什么不对
さっきは驚いて　ごめんなさい
抱歉 我刚才被吓到了
もう逃げたりしないわ
我不会再逃跑了
だからもう一度　私にあなたの顔を見せて
所以 请再让我看一看你的脸
そっか　ここのファントムって
对哦 我本来以为这里的魅影
昔の話をしたくなくてそっけないのかと思ってたけど
应该是不想谈及过去才故作冷淡
それだけじゃないと思うの
我觉得不仅仅是这样
クリスティーヌと過ごす時間がいとおしくて
他很喜欢与克莉丝汀一起度过的时光
大切にしようとしてたんじゃないかって
所以才想要好好珍惜吧
ここなのファントムに対する解釈を聞いて思ったの
这是我听了你对魅影的解读后想到的
やっぱり静香ちゃんすごい
你果然好厉害
だから　演じるのはここなよ
都说了 上台表演的是你
二人で演じられたら一番なのにね
要是能两个人一起演就好了
ここな
心菜
静香ちゃん
静香
ファントムがこんなところにいていいの
魅影应该出现在这里吗
まだ途中だけど　いい演技だったよ
虽然还没结束 但你演得很好
二人で練習してた時よりも　ずっと
比我们一起练习时 要好得多
やっぱり　ここなはワールドダイスターになれるよ
果然没错 你可以成为世界大明星
なるよ　きっといつか
我会的 总有一天
本当はね　心のどこかで無理だろうなって思ってた
其实我心里一直怀疑自己做不到
シリウスに来る前は独学だったし
来天狼星之前都是自学的
オーディションではさんざんセンスがないって言われて
在试镜中也总是被说没有个性
自分のこと信じてなかった
我不相信自己
だからかな
可能这就是原因吧
静香ちゃんのことも　静香ちゃんとの約束も忘れちゃった
我忘记了你 也忘记了我们的约定
だけど今は信じてる　心の底から
但现在 我的内心深信不疑
だって約束したんだもん
因为我们约好了
約束はね　二人いないとできないんだよ
约定这种东西 只有两个人才能做
静香ちゃんは私の物語って言ったけど
虽然你说过 这是我的故事
これは私たちの物語
但这是我们的故事
静香ちゃんはどうしたい
你想怎么做
いつか　一緒に舞台に立とうね
总有一天 我们要一起上台
約束だよ
约好了哦
うん
嗯
約束…
约定…
私も立ちたい
我也想站上舞台
ここなと一緒に
和心菜一起
戻ろう　私たちの舞台に
回到我们的舞台吧
僕が君を守る
我会保护你
君をその悪魔から解放する
将你从那个恶魔手中解救出来
僕が君の光になる
我会成为你的光
私がお前に音楽を与えた
是我给予你音乐
私がお前の情熱に再び火をつけた
是我重新点燃你的激情
これがその報いなのか
你就这么回报我吗
許さない　絶対に許さない
绝不饶恕 我绝不会原谅你
私を裏切ったヤツらに天罰を
对背叛我的人降下天罚
婚礼の讃美歌も　葬式のレクイエムも　作曲してやる
你婚礼的赞歌 葬礼的安魂曲 都由我来创作
どちらでも弾いてあげよう
都由我为你演奏吧
やめて
住手
みんなで仲よく吹っ飛ぶか
你是要大家一起灰飞烟灭
私と人生を共にするか
还是与我共度余生
選ぶのは君だ
由你来选择
やめて
不要
こんなことをしなくても　私はあなたを選んでた
就算不做这种事 我也会选择你
ウソだ
你说谎
ウソじゃない
我没有
そんなはずはない
那不可能
君は私から逃げ出したじゃないか
你不是从我身边逃走了吗
この顔を見て　君は逃げ出した
看到我的脸 你逃走了
私が驚いたのは最初だけ
我只是最开始被吓到了
もう恐れたりはしないわ
我不会再害怕你了
だって　私に音楽をくれたのはあなたですもの
因为给予了我音乐的人是你
私の音楽の天使はあなた
你就是我的音乐天使
もう一人じゃないわ
你已经不再孤单了
なぜキスを
为何吻我
あなたを愛しているから
因为我爱你
ラウル　大丈夫
劳尔 你没事吧
ああ　大丈夫
嗯 我还好
クリスティーヌ　君は本当に…
克莉丝汀 你真的…
みんな心配してるわ　行きましょう
大家都在担心呢 我们走吧
勇気を出して一歩踏み出せば
只要鼓起勇气迈出一步
みんなあなたのことをわかってくれるはずよ
大家就一定会理解你的苦衷
クリスティーヌ
克莉丝汀
君に１つお願いがある
我对你有一事相求
なに
是什么
今夜の舞台で　私が作曲した歌を歌ってくれないか
你能否在今夜的舞台上 演唱我写的歌
君とレッスンをしたあの歌だ
和你一起排练过的那首歌
カーテンコールで歌わせてもらえるように頼んでみるわ
我会拜托他们让我在谢幕时演唱
ありがとう
谢谢你
ラウル子爵　クリスティーヌを連れて戻ってくれ
劳尔子爵 请带克莉丝汀回去
私は仕掛けた爆弾を解除しなくては
我必须拆除我装在这里的炸弹
ああ　わかった
嗯 我明白了
ファントム
魅影
エリック　それが私の本当の名前だ
艾瑞克 这是我真正的名字
エリック…
艾瑞克…
エリック　必ず私の歌を聴きに来てね
艾瑞克 请你一定要来听我唱歌
ああ　必ず
嗯 我一定会去
もう十分だ
已经够了
これ以上　彼女をつなぎとめるわけにはいかない
我已经无法再挽留她了
私は初めて　生まれてきてよかったと思えたのだから
活到现在 我第一次觉得生之有幸
ありがとう　クリスティーヌ
谢谢你 克莉丝汀
君を　心から愛してる
我从心底里深爱着你
書き上げた譜面は
写好的乐谱
行き場のない想いの居場所
是无处安放的思绪的归宿
律儀なメトロノーム
虔诚的节拍器
変わらないリズム　刻み続けて
不断地刻下恒定的节奏
誰も知らない　どこにも届かない
无人知晓 谁也听不到
孤独で　自由な　メロディ
让孤独又自由的旋律
羽ばたかせる
展翅飞往远方
それはあなただけ　聴こえるかい？
这乐声只有你听得到吗？
ありがとう　さようなら
谢谢你 再见了
お別れのうたを　最後に捧げよう
将这离别之歌 献给最后一刻
愛おしいひとよ
我心爱的人啊
一輪の赤い薔薇の花
那一朵鲜红的玫瑰花
追憶は美しいままに　輝いて
留在美好记忆中 闪耀着
よろこび　かなしみ　忘れないように
喜悦 悲伤 我都不愿忘却
心も身体も　音楽に変えて
将此身 此心都化为音乐
波形に揺らぐ日々は
随着声波摇曳的时光
今生きた証となり奈落へ
作为活过的证据坠向地狱
終わりの始まり奏でる
奏响终幕的开端
僕らの永遠
成为我们的永恒
すごい
好厉害
舞台であることを一瞬忘れていました
恍惚间我都忘记了自己是在看表演
忘れていたのはきっと私たちだけじゃない
忘记了的一定不仅仅是我们
おそらく演者も
想必演员们也是
いいライバルを得たわね　カトリナ
你遇到了出色的对手 卡特莉娜
私の体がうずいているだと
我的身体居然在抽痛
シリウスか
天狼星吗
複雑な感情ですわ
心情好复杂
感動と焦り
既感动又焦急
ファントム…
魅影…
すっごくステキな舞台だったねえ
好精彩的演出啊
役者を続ける限り　舞台も続く
只要演员不停歇 舞台便会存续
舞台を続ける限り　センスは進化し
舞台运转不止 个性就会进化
役者は輝きを放つ
演员也会绽放光芒
その輝きを見るために
或许正是为了一睹这光芒
人は舞台へ足を運ぶのかもしれないわね
人们才聚集到了舞台周围
まぶしいですね
真耀眼啊
あなただってまだまだこれからよ
你也还有很长的路要走呢
恐縮です
受之有愧
いやマジすげえっすよ　新妻っち
太强了吧 新妻亲
ちゃっかりダイスターに認定されちゃってもう
毫不客气拿下了大明星
一緒に寝てみたい
想抱着睡觉
なんかそれご利益ありそう
感觉会带来好运呢
一晩貸してくれません
能不能借我们一晚
ダメです
不可以
なんでファントムをやったここなじゃなくて　新妻なの
为什么得奖的不是演魅影的心菜 而是你
あのとき　心の底からクリスティーヌになれましたから
因为那时 我全心全意成为了克莉丝汀
わかります
我懂
完全にここちゃんのセンスに乗せられてましたよね　私たち
我们都被心心的个性带动了吧
気持ちよかったな　『オペラ座の怪人』
《歌剧魅影》真好呀
そうじゃなくて
我问的不是这个
まあ　これまでの実績とかもありますしね
应该也参考了迄今为止的成绩吧
そこまでここちゃんのために怒らなくてもねえ
也不至于为了心心这么不满嘛
こ…　ここなのためじゃないし
才… 才不是为了心菜
みんな
各位
次の演目が決まったわよ
下次公演的剧目决定了
またオーディションですか
还是试镜甄选吗
あまりにふがいなければ　全員落とすつもりよ
要是表现不行 我会刷掉所有人
そのときは柊さんが出ますか
那样的话柊姐会出演吗
そうね
是的
本当にみんながふがいなければ
前提是大家的表现都不行
またまたご冗談を
您又开始开玩笑了
今回こそぱんだが主役ですよ
这次潘达对主角势在必得
ご利益ゲットだぜ
大明星保佑
ずるいぞ　さっす
不许独占 小流
ぱんだも　ぱんだにも触らせてください
让潘达 潘达也借点好运
ご利益があるといいですね
但愿真的能带来好运
ここなと静香は
心菜和静香人呢
ひんやりして気持ちいい
凉凉的真舒服
ねえ　こんなことして怒られない
这样做不会被骂吗
カトリナだってしょっちゅう舞台使って稽古してんだから
卡特莉娜也经常借用舞台排练
大丈夫でしょ
没事吧
そうかな
是这样吗
次の演目何やると思う
下次的剧目会是什么呢
なんだろうと　主役は私たち
不管是什么 主角都会是我们
つ…　強気
好… 好强势
でも　取るって決めたでしょ
但是已经说好要拿下了吧
两人一起成为世界大明星!!!!
きっと二人で
一定要两人一起